# Диплом о профессиональной переподготовке

Официальный документ установленного образца. Образовательная лицензия № Л035‑01298‑77/00185314 от 24 марта 2015 года.

## Инструменты, изученные на курсе: 

- Python и его библиотеки для обработки и анализа данных (pandas, matplotlib, seaborn, scipy, plotly, folium)
- SQL — для работы с базами данных (PostgreSQL, DBeaver, sqlalchemy).  
Дополнительно прошел [Курс ДВФУ](https://sql-dvfu.tilda.ws/) и получил [Удостоверение установленного образца федерального университета](MyRepository-Yandex-Practicum/certificate_sql_far_eastern_federal_uversity)
- Jupiter Notebook, 
- Tableau — для построения панели графиков (дашбордов)

На курсе погрузился в язык программирования Python. Научился очищать данные от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразовывать разные форматы данных. Изучил основы теории вероятностей и статистики. Применил эти знания для исследования основных свойств данных, поиска закономерностей, распределений и аномалий.  Анализировал взаимосвязи в данных методами статистики. Узнал, что такое статистическая значимость, гипотезы и доверительные интервалы.

Изучил основы структурированного языка запросов SQL и реляционной алгебры для работы с базами данных. Познакомился с особенностями работы в PostgreSQL — популярной системе управления базами данных (СУБД). Научился писать запросы разного уровня сложности и переводить бизнес-задачи на язык SQL. Рассмотрел работу с инструментом, как оконные функции. Научился изменять содержимое баз данных локально, без тренажёра, используя специальные программы-клиенты и библиотеки для Python.

Узнал, что такое метрики в бизнесе. Научился использовать инструменты для анализа данных в бизнесе: когортный анализ, воронка продаж и юнит-экономика.

Изучил, что такое A/B-тестирование, в каких случаях его используют. Научился проектировать A/B-тестирование, производить оценку его результатов. Проверял статистические гипотезы в рамках A/B-тестирования и готовил выводы и рекомендации в формате аналитического отчёта.

Узнал, как правильно презентовать результаты своего исследования, оперируя графиками, важнейшими цифрами и их правильной интерпретацией. Познакомился с библиотеками Seaborn и Plotly.

Задача BI-систем — визуализация данных и построение дашбордов. Дашборды — это наборы интерактивных графиков с ключевыми показателями и метриками, которые помогают менеджерам управлять бизнесом. В этом курсе работал с BI-системой Tableau. Научился:
- подключаться к данным и модифицировать их,
- строить графики разных видов,
- собирать дашборды и презентации.

Познакомился с основами машинного обучения и узнал о главных задачах машинного обучения в бизнесе.

## Почему выбрал данную профессию:

1. Апгрейд основного образования: экономист-менеджер по специализации информационные технологии в бизнесе. 
2. Нравится искать взаимосвязи и логику в данных, на основе анализа данных - улучшать бизнесс-процесс.
3. Современная востребованная профессия.

## Обладаю качествами успешного аналитика данных:

- **Аналитический склад ума.** Знаю базовую терминологию и умею обращаться с данными. Умею разбирать разные ситуации, сопоставлять факты и делать выводы на основе информации.

- **Внимательность и усидчивость.** Всегда готов ещё раз перепроверить отчёт и сопоставить факты.

- **Рациональность и здоровый скептицизм.** Стараюсь улавливать, когда что-то не так с данными и результатами анализа. Прогнозирую, какие цифры были бы более реалистичными, перепроверяю источник данных и расчёты, если его что-то настораживает.

- **Готовность учиться.** Погружаюсь в профессию и повышаю экспертность в аналитике данных.
