# Проект: Исследование пользователей сервиса аренды самокатов GoFast

## Данные

В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

Пользователи — users_go.csv

- user_id	уникальный идентификатор пользователя  
- name	имя пользователя  
- age	возраст  
- city	город  
- subscription_type	тип подписки (free, ultra)  

Поездки — rides_go.csv  

- user_id	уникальный идентификатор пользователя  
- distance	расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)  
- duration	продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку    
«Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»  
- date	дата совершения поездки  

Подписки — subscriptions_go.csv  

- subscription_type	тип подписки  
- minute_price	стоимость одной минуты поездки по данной подписке  
- start_ride_price	стоимость начала поездки  
- subscription_fee	стоимость ежемесячного платежа  

## Задача

Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции.  

Сначала хотят выяснить несколько важных моментов:  

1. Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании?  
2. Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?  

## Используемые библиотеки
*pandas*   
*seaborn*  
*matplotlib*  
*numpy*  
*scipy*
*math*