# Проект: Аналитический кейс крупного Интернет-магазина

Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## Данные

В нашем распоряжении три датасета:

**hypothesis.csv** хранит 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort,
**orders.csv** и **visitors.csv** файлы с результатами проведенного A/B-теста.  

Структура **hypothesis.csv:**
- ***Hypothesis*** — краткое описание гипотезы;
- ***Reach*** — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- ***Impact*** — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- ***Confidence*** — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- ***Efforts*** — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Структура **orders.csv:**
- ***transactionId*** — идентификатор заказа;
- ***visitorId*** — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- ***date*** — дата, когда был совершён заказ;
- ***revenue*** — выручка заказа;
- ***group*** — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Структура **visitors.csv:**
- ***date*** — дата;
- ***group*** — группа A/B-теста;
- ***visitors*** — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Задача

Определить гипотезу для увеличения выручки интернет-магазина. Принять решение по результатам А/В теста:

1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.  
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.  
3. Продолжить тест.  

## Используемые библиотеки
*pandas*   
*seaborn*  
*matplotlib*  
*numpy*  
*scipy*
*math*
*datetime*